約束しよう
我們說好了
もし夜　晴れたら
如果夜晚放晴了
星の下の砂浜で会うの
我們就在星空之下的沙灘碰面吧
いってきます
我出門了
頭の中で夜は息をする
夜晚在我頭腦中呼吸
明日世界が変わってないように
但願明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能對你開多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在煩惱中將無數次寫下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那閉眼後所繪的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
難以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因為鼓舞的話語是那麼可怕
とにかく触って手を握って
總之先觸碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何時相逢
いつ笑えたら
若何時笑容
いつ帰ったら
若何時迴歸
脱ぎ捨てようか
就將所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守護的心靈是你所給予的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：海色  tii  亞麻  韶橓　校對：Hikigaya0　時軸：卡布chino　後期：MIR
キャンプ施設　源泉かけ流しなんだって
聽說在露營地有天然溫泉
へぇ
欸
源泉って　温泉と何が違うの
天然溫泉和普通溫泉有甚麼區別啊
さぁ　濃さ
不知道 濃度？
濃いめでも薄めでも　どっちでもいいけどさ
濃一些還是淡一些的都無所謂
キャンプ　マジうつ
露營真的鬱悶
まだ言ってんの
你還在抱怨啊
なんでわざわざ　外で寝なきゃなの
為甚麼一定要特地到室外過夜啊
火おこしたり
生火甚麼的
縄文人みたいなこと　させられてさ
讓我們做些像是繩文人一樣的事
外で寝るのって　なんかワクワクするけどな
在室外過夜 我倒是有些小激動
私　火おこし頑張るよ
生火 我會加油的
うちら　現代人でしょ
我們是現代人吧
寝るのはふかふかの布団
要睡覺在軟和的被子裡
火はコンロを　カチッとやればいいのよ
火在灶臺上咔嚓一下能點著就行
夜の森は鈴虫が鳴いて
森林裡晚上有蟲鳴聲
たき火も雰囲気があるよ
篝火也很有氣氛哦
あっそ
啊是嘛
じゃ　鈴虫も焼いて食べたら
那你順便抓點蟲子也烤了吃吧
だけど　帰るまでスマホ触れないって　ちょっと辛いよね
不過回去之前都不能用手機是有點難受
そうそう
沒錯沒錯
いったいどうやって　森の中で時間潰せっていうのよ
到底要我怎麼在森林裡打發時間啊
それも３日間
而且還是三天
うん
嗯
うん？
嗯？
腕　太くなっちゃうでしょ
胳膊會變粗的
じゃあさ　じゃあさ　ゲームでもする
那麼那麼 我們來玩遊戲吧
ゲーム
遊戲
うん
嗯
今から私が何言っても
從現在開始不管我說甚麼
静岡って返してね
大家都要回答 靜岡
それ　知ってる
我知道這個
もしかして　みんな知ってるの
不會大家都知道吧
温泉って10回言ってみ
連著說溫泉十次試試
温泉　温泉　温泉
溫泉 溫泉 溫泉…
3000の次は…
3000的後面是甚麼
4,000
3001だろ
是3001才對吧
くそっ
可惡
だまされた
上當了吧
おい　中見っち
喂 中見親
俺が何言っても
不管我說甚麼
中臣鎌足って言ってみ
你都說中臣鐮足
生ごみのかたまりだろ
生垃圾堆 是吧
おめぇ　ネタバレしてんじゃねえよ　こら
你別說出來啊
おい　中見っち
喂 中見親
千里浜ってタコ釣れるの
千里濱能釣到章魚嗎
おい　中見っち
喂 中見親
バナナはおやつに入りますかって　先生に聞いてみ
問問老師香蕉算不算零食吧
おい　中見っち
喂 中見親
着いたぞ
到了哦
テントを張り終わった班から
搭好帳篷的小組
炊事棟で夕食のカレー作りだ
接下來是去炊事樓做晚餐的咖哩
遊んでる暇はないぞ
可沒時間玩哦
ひゃっほ
呀吼
よっと　とりゃっ
接招
いって
痛
マジで投げんじゃねえよ　野球部
別用力扔啊 棒球社的
もう辞めてっから
我已經退社了
次カーブな　とりゃっ
下一個是曲球 接招
おぉ　テントっぽくなった
哦 像帳篷了
ねぇ　伊咲　この棒　余ってるけど
吶 伊咲 這個棍子多出來了
何に使うのかな
是幹什麼用的啊
まぁ　いっか
算了 就這樣吧
カニ　これくらいでいい
螃蟹 這些夠了嗎
うん　ありがとう
嗯 謝謝
残りは他の班に　おすそ分けしてくるといいよ
剩下的分給其他組就行了
よしっ
好了
伊咲　ジャガイモむけた
伊咲 馬鈴薯皮削完了嗎
うん　むけたけど
嗯 削倒是削完了
ちっちゃい
好小
火力　弱くね
火是不是有點小
風　送ったら燃えるかな
送些風會不會旺一點
任せた
交給你了
よし　きた
看我的吧
あっつ
好燙
エプロン穴あいてる
圍裙都破洞了
案外料理できんだな
意外的很擅長做飯啊
すげぇ
好厲害
だしとか入れたほうがいいんじゃね
再加點湯料進去豈不是更棒
入れなくていい
不用
作り終えた班から　夕食にしていいぞ
做好飯的小組可以吃晚餐了
わぁ　灰田の班　すごーい
哇 灰田組 好厲害
テントもごはんも完璧じゃん
帳篷和晚餐都好完美
だろ
是吧
俺ら　こう見えてアウトドア派だから
別看我們這樣 我們可是戶外派的
なっ　中見っち
對吧 中見親
ホントに灰田が作ったの
真的是灰田做的嗎
あったりめぇだろ
當然啦
なんなら味見してもいいぜ
讓你們嚐嚐都行
マジ　ラッキー
真的？ 走運
おい　言っとくけど味見だからな
先說好只是嚐口啊
いただきまーす
我開動了
いや　ひと口でかっ
喂 一口好大
おいしい
好吃
めっちゃおいしい
超棒欸
おやすみ
晚安
明かり消すね
我關燈了
ぬいぐるみ
是玩偶
抱き枕がないと寝られない派なの
我沒抱枕就睡不著派的
何よ
怎麼了
パジャマじゃないと　寝られない派なの
我是不穿睡衣就睡不著派的
あいにくの天気でしたが
雖天公不作美
１日　何ごともなく
但敬今日無事
お疲れさまで～す
辛苦各位了
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れさまです
倉敷先生　それは
倉敷老師 那是？
水です
是水
これ重ねたらベッドじゃん
把這疊起來不就是床了嘛
返せよ　灰田
還我 灰田
ジャン負けでマットなしな
猜拳輸的墊子可就沒了哦
しっかし　女子おせぇな
不過 女生那邊真慢啊
ホントに遊びに来んのかよ
她們真會來玩嗎
もう俺らのほうから行っちゃう
要不我們主動出擊吧
いいね
不錯
中見っちも来いよ
中見親也來吧
いい
不用
コラコラ　間違えるなよ　君たち
你們 可不要走錯路啊
向こうは女子のテント　トイレは真逆だぞ
那邊是女生帳篷 廁所可是在對面哦
くっそ
該死
完全にマークされてるな
完全被盯死了
羽咋のヤロー　テントの前で行ったり来たりしてるぞ
羽咋那傢伙一直在帳篷中間晃悠
どうすんだよ　塁
怎麼辦 壘
んなの決まってんだろ
不必多說
女子なしでも俺らははしゃぐってことをあいつらに思い知らせてやろうぜ
當然是告訴他沒有女生我們照樣能嗨
王様　だれだ
國王是誰呢
俺だ
是我
１番と２番がポッキーゲーム
1號2號給我玩百奇遊戲
いや　やってやんぜ　おらっ
玩就玩 誰怕誰
やるか　ちくしょう　そこまで言われたら…
可惡 那就來吧
ヤバい　今日こそ絶対寝なきゃ
不妙 今天再不睡的話
どうした　中見
怎麼了 中見
昨日も夜ふかしか
昨天沒睡好嗎
体を動かせ　体を
跑起來 多運動
サボるな　甘えるな　力を出しきれ
別偷懶 別嬌氣 使出全力
よーし　男子はもう１周だ
好嘞 男生再來一圈
まだまだいけます
我能跑一天
サンドアートができた班は見せてください
做好沙雕的組可以給我看哦
作業は中止だ
先停下
いったんテントに戻るぞ
大家快回帳篷
風もすごい音だね
風也好大啊
テント　飛ぶんじゃん
帳篷會不會飛了
かもね
或許會
寝なきゃ
要睡著
睡著
寝なきゃ
１時すぐ寝られたとしてもあと４時間
1點 即使現在睡著還能睡4小時
体は死ぬほどくたびれてるのに
明明身體累得快要猝死
全然　眠れない
卻根本無法入眠
みんなが普通にできていることが
大家理所當然能做到的事
俺にだけできないなんておかしい
只有我不行實在太怪了
やっぱり俺って　変なんじゃないか
難道真的是我不正常嗎
晴れたよ
晴了哦
躍升星
船底座α
Canopus
註：又名老人星 是距太陽系約310光年的白色亮巨星 也是僅次於天狼星的全天空第2亮星
晴れたよ
晴了哦
曲　大丈夫か
你沒事吧
ちょっちょっと
等一下…
教育ってのは
所謂教書育人…
晴れたな
放晴了啊
曲　ストップ
曲 停一下
波が残した水たまりに空が映ってるんだ
淺潮中映射著星空
白丸先輩が言ってた景色　これだよ
白丸學姐所說的景色就是這個呀
あぁぁ
啊~
急におっきな声
突然那麼大聲
大声出すと気持ちいいよ
放聲大喊會很舒服的哦
あぁぁ
啊~
啊~~
濡れた
腳全溼了
このくらいの明るさだと
這種亮度的話
曲　先週木曜の記録　読み上げてくれる
曲 能幫我念一下上週四的記錄嗎
小丸山公園のやつ
小丸山公園的嗎
えっとね　ISOが6400で　F値が3.5
我看看 ISO是6400 F值是3.5
あとはオートで２時間　待つだけ
兩小時自動攝影 剩下只需要等著就好了
何とぞ
老天保佑
わぁ　プラネタリウムみたい
哇 好像星象儀一樣
本物　見てるのに
明明是真正的星空
貸し切りだ
包場啦
２時間もどうしよ
剩下兩小時怎麼辦
そうだ　ゲームでもする
對了 來玩遊戲嗎
ゲーム
遊戲
何を言っても静岡って返してね
不管我說甚麼你都要回答 靜岡
わかった
我知道了
それじゃあ　いくよ
那開始了哦
東京
静岡
靜岡
大阪
静岡
靜岡
名古屋
静岡
靜岡
横浜
橫濱
静岡
靜岡
石川
静岡
靜岡
塩漬け
鹽醃
静岡
靜岡
あれ
唉
静岡
靜岡
塩漬け 静岡 塩塚（しおづか）讀音相似 類似於讓人連說10遍老鼠，再問他貓怕甚麼的整人遊戲。
これ　塩漬けって言葉に　引っ張られて
這個是你被我說的「鹽醃」帶著
静岡を「しおづか」って　言っちゃうゲームなんだけど
把「靜岡」說成「鹽塚」的遊戲
そうなの
這樣啊
悪い　こういうゲームで盛り上がるとか
抱歉 這種炒熱氣氛的遊戲
そういうの下手でさ
我不擅長
やっぱ寝られてないんでしょ
果然還是睡不著？
ここで一緒に寝る
在這裡一起睡嗎
え　え　一緒に寝る
一起睡？
だって寝られてないんでしょ
因為你不是一直沒睡過嗎
うん
嗯
最後に眠れたのいつだった
最後睡著是甚麼時候
私はね
我啊
中見とくっついて寝たときが
緊貼著中見的時候
いちばん眠れたの
睡得最舒服了
おっ　俺も
啊 我也是
ホントに
真的嗎
初めて天文台　入った日に
第一次來到天文臺
曲と一緒に寝たとき
在曲旁邊睡著的時候
すごくよく眠れたんだ
我睡得特別好
小学生のときみたいに
就像小學時候那樣
私ね
其實我
昼間は平気なの
白天還好
でも　夜１人でベッドにいると
可是一到晚上躺在床上的時候
たまらなく　不安になるときがあるの
就會莫名地不安起來
中見の心臓の音　聞くと　休まるんだ
聽到中見心跳音 就會感覺非常放鬆
なんでかね　安心するの
不知為甚麼 總會覺得很安心
なんで息　止めてんの
幹嘛屏住呼吸啊
くっつかれると
這樣緊貼在一起
あったかくて　くすぐったい
有些暖和 又有些癢癢的
うん？
嗯？
なんだよ
怎麼了
心臓の音　この間よりすごい速い
心跳的聲音 比之前快多了
さっきまで　あんなに眠りたかったのに
剛才還那麼渴望入睡
今は寝るのが惜しい
現在卻覺得睡著很可惜
ヤベッ
糟了
曲　起きて
曲 快醒醒
うん
嗯…
曲　明るくなってきてる
曲 天已經亮了
早く戻らないと気づかれる
再不回去就要被發現了
写真は撮れてた
照片拍好了嗎
たぶん
應該差不多
うまく撮れたかの確認は　あとだ
等回去再確認
急ごう
抓緊時間回去吧
うん
嗯
曲
あのさ
那個…
写真　撮らせてくれないか
能讓我拍張照片嗎
急いで帰らないとでしょ
不是著急回去嗎
頼む
拜託了
別にいいけどさ
也不是不行啦
自分を取り巻く世界の回転は
圍繞著自己的世界
あまりにも速すぎて
旋轉速度是那麼得飛快
天国みたいな空
像天國一樣的天空
その遠心力で　振り落とされないように
為了不被那強大離心力甩開
走らないとヤバい
再不跑要趕不上了
マジか
真的假的
必死で
我拼盡全力地
寄り添っていた
向其靠近
眠れない　二人のnight
無法入睡的 兩個人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一個聲音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通過虛線連結你的安心
一方通行のおとぎ話
單向通行的童話故事
中身のないロケットでも
即使內部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲過暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到達秘密的房間
探すよう　君が眠るまで
我會一直尋找 直至你睡著為止
星を編んで
編織著星星
目を閉じて思うのわ
閉上眼睛所想的是